### **2.14**
<!-- І шо мені тут писат? Ну і як це доводити?-->

**a) $\sum_{i=0}^{n} i$ -- $O(n)$**

* **Логіка:** `for i in range(n+1)`.
* **Кількість ітерацій:** $n$.
* **Складність:** $O(n)$ (лінійна).

**b)  $\sum_{i=0}^{n} i^2$ -- $O(n)$**

* **Логіка:** Ми все ще ітеруємося від  0 до $n$. На кожному кроці виконуємо піднесення до квадрата (стала операція).
* **Кількість ітерацій: $n + 1$** .
* **Складність:** $O(n)$ (лінійна).

**c)  $\sum_{i=0}^{n} a^i$ -- $O(n)$**

* **Логіка:** Цикл йде від 0 до n. На кожному кроці ми або множимо попереднє значення на a, або використовуємо функцію `pow(a, i)`.
* **Кількість ітерацій:  $n + 1$** .
* **Складність:** $O(n)$ (лінійна).

**d) $\sum_{i=0}^{n} i^i$ -- $O(n^2)$**

* **Логіка:** Цикл виконується n разів. Однак операція $i^i$ сама по собі стає складнішою при зростанні $i$.
* **Складність:** Будемо рахувати піднесення до степеня за одну операцію так як я не знаю точно що там під капотом. Тому складність буде $O(n)$. Але виходячи з вказаної складності це множення влоб, щось аля такого:
```python
def sum_power_i(n):
    total = 0
    for i in range(1, n + 1):     # n іткр
        power = 1
        for _ in range(i):        # i ітер
            power *= i
        total += power            # Разом: 1 + 2 + ... + n = O(n^2)
    return total
   ```

Для обчислення добутку ми так само використовуємо цикл від 1 до $n$.

**e)  $\prod_{i=1}^{n} \frac{1}{1+i}$ -- $O(n)$**

* **Логіка:** Один цикл,  операцій ділення та множення. Все логічно
* **Складність:** $O(n)$.

**f)  $\prod_{i=1}^{n} \frac{1}{1+i!}$ -- $O(n)$** (ну ми ж точно не будемо факторіал кожен раз з нуля шукати?)

**h)  $\prod_{i=1}^{n} \frac{1}{1+i^m}$ -- $O(n)$**

* **Логіка:** Цикл на $n$ ітерацій. $m$ по ідеї константа яка накількість оп не впливає (якщо знову жтаки піднесення проста операція). Але щоб зпоганити код до O(nm) ми можемо додати цикл де $i$ Множимо $m$ раз

**i)  $\prod_{i=1}^{n} \frac{1}{1+i^i}$ — $O(n)$**

* **Логіка:** Аналогічно до пункту d, цикл робить $n$ кроків. Щоб він працював гірше ми можемо аналогічно зробити цикл де $i$ множимо на себе $i$ раз. тоді в нас дійсно вийде $O(n^2)$